# Пак-мэн про гражданскую активность

Это техническая демка аркадной игры про героя, который разносит по миру свою идею. Подробнее о сюжете и сеттинге можно прочитать в вики.

Проект — полигон для изучения на практике разных интересных вещей, от организации кода до алгоритмов и работы с графикой. Поэтому упор делается на подходы к разработке и поиск разных решений, а не на результат.

В конечном итоге хотелось бы превратить код в живой учебник для начинающего разработчика игр.

## Требования

Для запуска кода нужно иметь Python 2.x с установленной библиотекой pygame.

* Скачать Python можно на странице http://python.org/download/
* Скачать pygame можно на странице http://pygame.org/download.shtml

## Как запустить

1. Клонируйте репозиторий (скачайте код)<pre>$ git clone https://github.com/wannadie/ideaman.git ideaman</pre>
2. Перейдите в каталог с игрой<pre>$ cd ideaman</pre>
3. Запустите файл \_\_init\_\_.py.<pre>$ python \_\_init\_\_.py</pre>

## Что делать

Курсорными клавишами управлять героем, остерегаться плохих парней, встречаться с хорошими. Как только все хорошие парни на уровне встречены, начинается следующий уровень.

Если плохие парни замечают героя, они начинают его преследовать. Когда плохой парень догоняет героя, уровень начинается заново.

## Технический режим

Для перехода в технический режим нажмите на пробел. 

* PgUp/PgDown — увеличить/уменьшить скорость героя;
* 0/1/2 и т.д. — перейти к уровню по его номеру;
* Enter — пауза.

Синие и красные точки — это цели плохих парней разного типа на текущий отрезок времени. Зеленые точки — цели хороших парней. Бордовые части карты — непроходимые основания зданий. 

Многое становится понятным, если почитать вики.