# Парень с идеей

Это техническая демка аркадной игры про героя, который разносит по миру свою идею. Подробнее о сюжете и сеттинге можно прочитать в вики.

Проект — полигон для изучения на практике разных интересных вещей, от организации кода до алгоритмов и работы с графикой. Поэтому упор делается на подходы к разработке и поиск разных решений, а не на результат.

В конечном итоге хотелось бы превратить код в живой учебник для начинающего разработчика игр.

## Как запустить

1. Клонируйте репозиторий;
2. Перейдите в каталог с игрой;
3. Запустите файл main.py (например, командой <code>python main.py</code>).

## Требования

Для запуска нужно иметь Python 2.* с установленной библиотекой pygame.

* Скачать Python можно на странице http://python.org/download/
* Скачать pygame можно на странице http://pygame.org/download.shtml

## Что делать

Курсорными клавишами управлять героем, остерегаться плохих парней, встречаться с хорошими. Как только все хорошие парни на уровне собраны, начинается следующий уровень.

Как только плохие парни замечают героя, они начинают его преследовать.

## Технический режим

Для перехода в технический режим нажмите на пробел. 
* PgUp/PgDown — увеличить/уменьшить скорость героя;
* 0/1/2 и т.д. — перейти к уровню по его номеру;
* Enter — пауза.

Синие и красные точки — это цели плохих парней разного типа. Зеленые точки — цели хороших парней. Бардовые части карты — непроходимые основания зданий. 

Многое становится понятным, если почитать вики.